# Резюме. Паламарчук Екатерина
Системный аналитик | Архитектор решений

## Контактная информация
- **Email:** paloma_katya@mail.ru
- **tg:** katrinnaya
- **GitHub:** https://github.com/katrinnaya/

## Обо мне
Меня зовут Катерина. Я специалист в области архитектуры решений и сопровождения программного обеспечения. Имею более 3 лет опыта работы в качестве системного аналитика, работаю над созданием, внедрением и сопровождением комплексных ИТ-систем, ориентированных на обработку и анализ больших объёмов данных. Обладаю знаниями в области оптимизации процессов обработки данных. Могу воплотить чужие мысли и идеи в проект. Разрабатываю креативные идеи в соответствии с брифом проекта. 

Умею работать в графическом редакторе Figma, Adobe Illustrator. Умею оформлять ТЗ (технические задания) для дизайнеров (в т.ч. для AR\VR). Владею навыками редактирования фото и видео-монтажа (программа Movavi, приложения CapCut и VN). Есть опыт в создании вайфреймов, экрана сайтов (в т.ч. лендинг).

Готова обучаться новому и развивать технические навыки. 

## Навыки

### Технические навыки
- **Программирование**: Python, Java, SQL
- **Архитектура решений**: Проектирование и внедрение комплексных ИТ-систем, соответствующих бизнес-требованиям и техническим стандартам, разработка и поддержка ETL/ELT-процессов, написание API
- **Big Data**: Hadoop, Spark
- **Базы данных**: PostgreSQL, MySQL
- **Облачные технологии**: Яндекс.Облако
- **Инструменты DevOps**: Docker
- **Анализ данных**: Pandas, NumPy
- **Версионный контроль**: Git
- **API тестирование**: SoapUI, Postman, Swagger
- **BI-аналитика**: Tableau Public, Yandex DataLens
  
### Soft Skills
- Аналитический склад ума
- Умение работать в команде
- Внимание к деталям
- Способность быстро обучаться новым технологиям
- Управление временем и приоритетами

## Опыт работы

### Системный аналитик | "Интер РАО - Цифровые решения" | февраль, 2022 — настоящее время
**Основные обязанности:**
- Анализ требований бизнеса и разработка технических спецификаций;
- Разработка и сопровождение системы по хранению документов;
- Оптимизация процессов сбора и хранения данных;
- Поддержка и разработка брокера сообщений;
- Взаимодействие с разработчиками и другими участниками проектной команды для реализации проектов. 

**Достижения:**
- Разработала историю обмена, обеспечивающую интеграционное взаимодействие с внешними системами. Эта система хранит историю движения документов между различными системами, предоставляя доступ к этой информации непосредственно внутри каждого документа при наличии связи с внешней системой. Это позволило сократить обращение бизнес-пользователей в службу поддержки на 20%. 
- Оптимизировала процесс передачи данных из одной системы в другую на 10% за счет выполненного маппинга и анализа данных. 

### Креатор | Фриланс | июль, 2022 — январь, 2022
**Основные обязанности:**
- создание лендинговых страниц и экранов сайта;
- съемка роликов и видеомонтаж;
- видеомонтаж reels на основе представленных файлов заказчика;
- визуальное сопровождение проектов (тематические презентации);
- обработка фотографий;
- векторная графика.

**Достижения:**
- Создала коммерческое предложение с нуля для потенциального заказчика.
- Создала три прототипа сайта в рамках проекта для туристической компанией «TUI».

### IT-рекрутер | Tech Talents | декабрь, 2021 — май, 2022
**Основные обязанности:**
- Создание Telegram-каналов и их администрирование;
- Создание и ведение базы данных IT курсов, digital компаний и их вакансий;
- Актуализация базы данных компаний по round of investments;
- Работа с таск-менеджерами (Jira, AirTable).

**Достижения:**
- Оптимизировала хранение сведений о компаниях и их курсах, сократив ручную обработку Excel-таблиц.

## Проекты
1. **Учебный проект: Развертывание локального Kafka кластера с использованием Docker Compose**
   - Инструменты: Python, Kafka, Docker Compose
   - Репозиторий: https://github.com/katrinnaya/kafka-project_generation_and_read_consumer_activitity
     
2. **Учебный проект: Мониторинг банковских транзакций с использованием Kafka**
   - Инструменты: Python, Kafka, Docker Compose
   - Репозиторий: [https://github.com/katrinnaya/kafka-project_generation_and_read_consumer_activitity](https://github.com/katrinnaya/bank_transaction_analysis)
3. **Проект FastAPI: Планировщик дел TODO и Сервис Сокращения URL**
   - Инструменты: FastAPI, Python, SQLite, Docker, Postman, Uvicorn
   - Репозиторий: https://github.com/katrinnaya/fastapi-project
4.  **Проект FastAPI: Микросервис для ветеринарной клиники по хранению и обновления информации для собак** 
   - Инструменты: FastAPI, Python, PostgreSQL, Docker, Postman, Uvicorn
   - Репозиторий: [https://github.com/katrinnaya/fastapi-project](https://github.com/katrinnaya/Software-Engineering-Practices/tree/task_05)
5.  **Проект ETL: Репликация данных из MongoDB в PostgreSQL с использованием Apache Airflow**

     Настройка ETL-процесса для репликации данных из нереляционной базы данных (MongoDB) в реляционную базу данных (PostgreSQL) с использованием Apache Airflow. Проект включает генерацию данных, настройку репликации и проверку корректности переноса данных.
   - Инструменты: Apache Airflow, MongoDB, PostgreSQL, Docker, Python
   - Репозиторий: https://github.com/katrinnaya/etl_proc/tree/final_module_hw
6. **Проект ETL: Агрегация данных из PostgreSQL и MySQL в хранилище Iceberg с визуализацией через Trino и Jupyter Notebook**
  - Инструменты: Python, Trino, PostgreSQL, MySQL, Iceberg  (MinIO хранилище), Docker Compose
  - Репозиторий: https://github.com/katrinnaya/SN_Palamarchuk/tree/final_hw
